Repository: dingodb/dingofs
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/architecture/metaserver-architecture.po
Languages: zh_cn

source: MetaServer Architecture
zh_cn: MetaServer 架构

source: Overview
zh_cn: 概述

source: MetaServer provides highly available and reliable metadata services in a DingoFS cluster and guarantees file system metadata consistency. At the same time, it was designed with high performance and scalability in mind.
zh_cn: MetaServer 在 DingoFS 集群中提供高可用、高可靠的元数据服务，并保证文件系统元数据的一致性。同时，在设计之初就以高性能和扩展性作为目标。

source: In the overall design, a single MetaServer runs on the host as a user process, and a host can run multiple MetaServer processes if there are enough CPU/RAM resources. At the same time, Raft is utilized to ensure data consistency and high availability of services.
zh_cn: 在整体设计上，单个 MetaServer 以用户态进程的形式运行在宿主机上，在 CPU/RAM 等资源充足的情况下，一台宿主机可以运行多个 MetaServer 进程。同时，也引入了 ChunkServer 中 Copyset 的设计，利用 Raft 保证数据的一致性和服务的高可用。

source: At the metadata management level, file system metadata is managed in slices to avoid the performance bottleneck caused by a single Raft Group maintaining a file system metadata. Each slice of metadata is called a Partition, and the correspondence between Copyset and Partition can be one-to-one or one-to-many. In the one-to-many case, a Copyset can maintain multiple Partitions. in the one-to-many case, the file system metadata management is shown in the following figure:
zh_cn: 在元数据管理层面，对文件系统元数据进行分片管理，避免单个 Raft Group 维护一个文件系统元数据是带来的性能瓶颈。元数据的每个分片称为 Partition。Copyset 与 Partition 的对应关系可以是一对一，也可以是一对多。一对多的情况下表示，一个 Copyset 可以维护多个 Partition。在一对多的情况下，文件系统的元数据管理如下图所示：

source: There are two Copysets in the figure, and three copies are placed on three machines.P1/P2/P3/P4 denote the metadata partitions of the file system, where P1/P3 belongs to one file system and P2/P4 belongs to one file system.
zh_cn: 图中共有两个 Copyset，三个副本放置在三台机器上。P1/P2/P3/P4 表示文件系统的元数据分片，其中 P1/P3 属于一个文件系统，P2/P4 属于一个文件系统。

source: Overall Architecture
zh_cn: 整体架构

source: The overall architecture of MetaServer is shown below, which can be roughly divided into three parts: Service Layer, Core Business Layer and MetaStore, which collaborate with each other to efficiently handle various requests and tasks from external components. The following is a detailed description of each module.
zh_cn: MetaServer 的整体架构如下所示，大致可分为三个部分：Service Layer、Core Business Layer 和 MetaStore。三者之间相互协作，高效处理外部组件的各种请求和任务。下面将对各个模块进行详细的介绍。

source: Service Layer
zh_cn: 服务层

source: Provides an RPC interface to other services (Dingo-Fuse, MDS, MetaServer, etc.) in the system. It also provides a RESTful interface to synchronize the state (Metric) of components in the current process to Prometheus.
zh_cn: 对外提供 RPC 接口，供系统中的其他服务（Dingo-Fuse、MDS、MetaServer 等）调用。同时提供 RESTful 接口，可以把当前进程中各组件的状态（Metric）同步给 Prometheus。

source: MetaService is the core service of MetaServer, which provides necessary interfaces for file system metadata query, creation, update and deletion operations, such as CreateInode, CreateDentry, ListDentry, and supports dynamic creation and deletion of Partitions.
zh_cn: 提供元数据服务，是 MetaServer 的核心服务，提供文件系统元数据查询、创建、更新、删除操作的必要接口，例如 CreateInode、CreateDentry、ListDentry，并支持 Partition 的动态创建和删除。

source: Provides interfaces for dynamically creating Copyset and querying Copyset status. When creating a file system, MDS will decide whether to create a new Copyset according to the current load of the cluster.
zh_cn: 提供动态创建Copyset、查询Copyset状态接口。在创建文件系统时，MDS会根据当前集群的负载情况，决定是否创建新的Copyset。

source: Provided by [braft](https://github.com/baidu/braft) for Raft Consistency Protocol interactions.
zh_cn: 由 [braft](https://github.com/baidu/braft) 提供，用于 Raft 一致性协议的交互。

source: Provides interfaces for Raft configuration changes, including AddPeer, RemovePeer, ChangePeer, TransferLeader, and an additional GetLeader interface to get the latest leader information for the current replication group.
zh_cn: 提供 Raft 配置变更接口，包括 AddPeer、RemovePeer、ChangePeer、TransferLeader。同时提供了一个额外的 GetLeader 接口，用于获取当前复制组最新的 Leader 信息。

source: Provides a RESTful interface to get the state of each component of the process, which Prometheus calls to collect data and display it visually using Grafana.
zh_cn: 提供 RESTful 接口，可以获取进程各组件的状态，Prometheus 会调用该接口采集数据，并利用 Grafana 可视化展示。

source: Core Business Layer
zh_cn: 核心业务层

source: MetaServer core processing logic, including the processing of metadata requests and ensuring metadata consistency, high availability, and high reliability; heartbeat reporting and configuration change task execution processing; and registration module.
zh_cn: MetaServer 核心处理逻辑，包括元数据请求的处理，并保证元数据的一致性、高可用、高可靠；心跳上报及配置变更任务的执行处理；以及注册模块等。

source: Represents a copy in a Raft Group, which is a simple encapsulation of a braft raft node and implements a Raft state machine.
zh_cn: 表示 Raft Group 中的一个副本，是 braft raft node 的简单封装，同时实现了 Raft 状态机。

source: Used to isolate braft apply thread, the request that can be applied will be put into ApplyQueue, meanwhile, ApplyQueue guarantees the orderly execution of the request, and returns the response to the client after the request is executed.
zh_cn: 用于隔离 braft apply 线程，可以 apply 的请求会放入 ApplyQueue 中，同时 ApplyQueue 保证请求的有序执行，在请求执行完成后，返回给客户端响应。

source: When a metadata request arrives, a corresponding operator will be generated. The operator will encapsulate the request into a task, and then hand it over to the CopysetNode corresponding to the metadata request for processing, so as to complete the synchronization of data between replicas.
zh_cn: 元数据请求到达后，会生成一个对应的 operator，operator 会将请求封装成 task，然后交给元数据请求对应的 CopysetNode 进行处理，完成副本间的数据同步。

source: The normal cluster startup process is to start the MDS first, then create the logical pool, and finally start the MetaServer. when creating the logical pool, you need to specify the topology of the logical pool, as well as the IPs and ports of the MetaServer processes. the purpose of doing so is to prevent illegal MetaServers from joining the cluster.
zh_cn: 正常集群的启动流程是，先启动MDS，然后创建逻辑池，最后启动 MetaServer。在创建逻辑池时，需要指定逻辑池的拓扑结构，以及各个 MetaServer 进程的 IP 和 Port。这样做的目的是，阻止非法的 MetaServer 加入集群。

source: The purpose of this is to prevent unauthorized MetaServers from joining the cluster. Therefore, during the startup phase of the MetaServer, you need to register with the MDS, and the MDS will return a unique MetaServerID and Token, which you will need to provide as an identity and authentication information when the MetaServer communicates with the MDS in the following phases.
zh_cn: 所以，在 MetaServer 的启动阶段，需要先向 MDS 进行注册，MDS 验证后会返回唯一标识 MetaServerID 及 Token。在后续 MetaServer 与 MDS 通讯时，需要提供此 ID 和 Token 作为身份标识和合法性认证信息。

source: MDS needs real-time information to confirm the online status of MetaServer, get the status and statistics of MetaServer and Copyset, and calculate whether the current cluster needs dynamic scheduling and corresponding scheduling commands based on the information of all MetaServers.
zh_cn: MDS 需要实时的信息来确认 MetaServer 的在线状态，并获取 MetaServer 和 Copyset 的状态和统计数据，并根据所有 MetaServer 的信息计算当前集群是否需要动态调度以及相应的调度命令。

source: MetaServer accomplishes the above functions by heartbeat, reporting the information of MetaServer and Copyset through periodic heartbeats, and executing the scheduling tasks in the heartbeat response.
zh_cn: MetaServer 以心跳的方式来完成上述功能，通过周期性的心跳，上报 MetaServer 和 Copyset 的信息，同时执行心跳响应中的调度任务。

source: Use [bvar](https://github.com/apache/incubator-brpc/blob/master/docs/en/bvar.md) to export the statistics of core modules in the system.
zh_cn: 利用 [bvar](https://github.com/apache/incubator-brpc/blob/master/docs/en/bvar.md) 导出系统中核心模块的统计信息。

source: MetaStore
zh_cn: 元存储

source: Efficiently organizes and manages in-memory metadata, and works with Raft to periodically dump metadata to speed up the reboot process.
zh_cn: 高效组织和管理内存元数据，同时配合 Raft 对元数据进行定期 dump，加速重启过程。

source: The metadata of the file system is managed in partitions, each partition is called Partition, which provides an interface for adding, deleting, modifying, and checking Dentry and Inode by aggregating InodeStorage and DentryStorage, meanwhile, the metadata managed by Partition are all cached in the memory.
zh_cn: 文件系统的元数据进行分片管理，每个分片称为 Partition，Partition 通过聚合 InodeStorage 和 DentryStorage，提供了对 Dentry 和 Inode 的增删改查接口，同时 Partition 管理的元数据全部缓存在内存中。

source: Inode corresponds to a file or a directory in the file system and records the corresponding metadata information, such as atime/ctime/mtime. When an Inode represents a file, it also records the data addressing information of the file. Each Partition manages a fixed range of Inodes, which are divided according to InodeId, for example, InodeId [1-200] is managed by Partition 1, InodeId [201-400] is managed by Partition 2, and so on.
zh_cn: Inode 对应文件系统中的一个文件或目录，记录相应的元数据信息，比如 atime/ctime/mtime 等。当 Inode 表示一个文件时，还会记录文件的数据寻址信息。每个 Partition 管理固定范围内的 Inode，根据 InodeId 进行划分，比如 InodeId [1-200] 由 Partition 1管理，InodeId [201-400] 由 Partition 2 管理，依次类推。

source: Dentry is a directory entry in the file system that records the mapping of file names to inodes. Dentry information for all files/directories under a parent directory is managed by the Partition in which the parent inode resides.
zh_cn: Dentry 是文件系统中的目录项，记录文件名到 inode 的映射关系。一个父目录下所有文件/目录的 Dentry 信息由父目录 Inode 所在的 Partition 进行管理。

source: Raft snapshots are implemented in conjunction with CopysetNode to periodically dump metadata information recorded in a MetaPartition to the local disk, which serves the functions of startup acceleration and metadata de-duplication.
zh_cn: 配合 CopysetNode 实现 Raft 快照，定期将 MetaPartition 中记录的元数据信息 dump 到本地磁盘上，起到了启动加速以及元数据去重的功能。

source: When a Raft snapshot is triggered, MetaStore will fork a child process, which will serialize and persist all metadata recorded in the current MetaPartition to local disk. When the process is restarted, the last Raft snapshot is first loaded into the MetaPartition, and then the metadata operations are played back from the Raft log.
zh_cn: 当 Raft 快照触发时，MetaStore 会 fork 出一个子进程，子进程会把当前 MetaPartition 中记录的所有元数据进行序列化并持久化到本地磁盘上。在进程重启时，会首先加载上次的 Raft 快照到 MetaPartition 中，然后再从 Raft 日志中回放元数据操作记录。

source: When docking to an S3 file system (file system data is stored in S3), since most S3 services do not support overwrite/append writes to objects, when writing to a file as described above, Dingo-Fuse will upload the newly-written data to a new S3 object and insert a corresponding record into the extent field of the Inode.
zh_cn: 在对接 S3 文件系统（文件系统数据存放到 S3）时，由于大多数 S3 服务不支持对象的覆盖写/追加写，所以在对文件进行上述写入时，Dingo-Fuse 会把新写入的数据上传到一个新的 S3 对象，并向 Inode 的 extent 字段中中插入一条相应的记录。

source: Take the following figure as an example, after the user writes the file for the first time, three overwrite writes are performed, so four records will be recorded in the extent field. In the absence of Compaction, subsequent read operations need to calculate the latest data for each extent, then download and merge them from S3, and finally return them to the upper application. The performance overhead and waste of space is obvious, but there is no way to limit the write pattern of the upper tier application.
zh_cn: 以下图为例，用户在第一次写入文件后，进行了三次覆盖写，所以 extent 中会记录 4 条记录。在没有 Compaction 的情况下，后续的读操作需要计算出每个范围的最新数据，然后分别从 S3 下载、合并，最终返回给上层应用。这里的性能开销、空间浪费是显而易见的，但是上层应用的写入模式是无法限制的。

source: The main purpose of Compaction is to merge overlapping or consecutive writes in the extent to generate a new S3 object to speed up subsequent reads and reduce wasted storage space.
zh_cn: Compaction 的主要作用就是将 extent 中有重叠或连续的写入进行合并，生成一个新的 S3 对象，以加快后续的读取速度，减少存储空间浪费。

source: In the current design, when the nlink count of an Inode is reduced to 0, the Inode is not cleaned up immediately, but the Inode is marked as pending cleanup, and will be scanned by the Trash module periodically, and the Inode will be deleted from the MetaPartition only when it exceeds the preset threshold time.
zh_cn: 在当前的设计中，Inode 的 nlink 计数减到 0 时，并没有立即对该 Inode 进行清理，而是将 Inode 标记为待清理状态，由 Trash 模块进行定期扫描，当超过预设的阈值时间后，才将 Inode 从 MetaPartition 中删除。
